# LicensePlateRecognization

车牌识别.

关于车牌定位的论文    http://blog.csdn.net/traumland/article/details/51204344

多尺度的车牌定位, 一般是去对图像进行一系列的缩放, 也有以不同尺度分别训练分类器来达到效果的. 即使用的是颜色+边缘定位, 也可以进行多尺度的检测

关于字符分割的内容    http://blog.csdn.net/traumland/article/details/51560135

关于字符分割, 传统方法上难点在怎么去噪怎么切割怎么去粘连, 怎么解决? 有人提到深度学习可以直接识别不用切割.
如果去噪不好去的话, 可以直接用机器学习的办法, 在训练集加入这种带噪声的图像. 当然如果能在识别前处理好会更好.

过些日子会重写这个程序
                                                                              -------------2016.8.28

-------------------------------------
关于这个程序, 额..一开始我没有设计过自己的类, 照着c++ primer 讲的sales_data 弄得, 把所有程序都弄到了一个类中, 现在来看堆在一起实在太乱了. 中间几次想把它按功能分类, 但是有一些互相调用的地方, 想想就算了.

关于定位: 这个程序是利用了颜色与垂直边缘 取交集定位的, 方法有点老, 关于参数还是应该对应某特定场景去设置, 我这里没数据所以就不弄这里了

关于分割: 还是用了颜色信息进行分割, 因为效果比边缘要好很多

关于矫正: 用了霍夫变换(或ransac)检测车牌边框,用得到的四个点进行透视变换

关于字符分割: 用了投影分割法, 没用boundingbox, 他们两个不能说哪个好, 应该说都不怎么样, 看什么场景了

关于字符识别: 用了svm + 投影 + 像素信息 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
后记:  关于这个程序(可以称得上是项目吗?)我弄了差不多一个多月, 说起来很容易也没多少内容, 如果现在要我做成这样的话, 两天就差不多够了, 甚至赶工一天就可能出来. 但要想知道每步为什么要这么做, 怎么做才好, 我觉得还是得多动手, 多查论文, 多实现. 要是照着Mastering Opencv这本书去扒, 是能很快做完, 但是会有你自己的思考吗? 比如说为什么选择vertical edge? 为什么那些论文说用vertical edge? 为什么要用sobel 不用其他edge detector? 照着人家做很快就做完, 会有一种我明白了的错觉,嘴上说,理论上讲, 而不实际去做还是不太好, 有的时候试一下可能就和你想的不一样. 


--------------------------------------------------------

关于车牌检测的程序,  github上除了openalpr,easypr,mastering opencv example code

今天还发现了一个     https://github.com/MicrocontrollersAndMore/OpenCV_3_License_Plate_Recognition_Cpp

它使用connect-component 筛选车牌(adaptive thres获取edge), 用bounding box 分割字符, 最后用的kNN识别字符. 暂不评论它的优劣, 这里提供了其他的思路

                                                                                     2016.6.19
